<span> è un elemento in line non semantico ovvero che non comunica nulla del contenuto al browser, serve
per assegnare un certo significato che decidiamo noi.

<div> anche lui e u elemento in blocco non semantico, che non comunica nulla.

<article> questo tag indica che dovrebbe esserci la presenza di contenuto.
<section> indica solamenente una sezione di qualcosa.

LINK: <a></a> esistono due tipi di link: con percorsi relativi o percorsi assoluti.
    assoluti: utilizzato per link che portano all' esterno del mio sito.
    relativi: utilizzati per link che portano sempre all' interno del mio sito.
