Si richiede un sito internet del ristorante FOOD4YOU con le seguenti caratteristiche:

-L' intero sito deve essere responsive, visualizzabile senza problemi su tablet ( grandezza che varia da 1024 x 1366 px a 768 x 1024 px) e su cellulari ( grandezza che
    varia da 412 x 915 px e dimensioni inferiori).

-Il sito deve avere una home page index e ulteriori 4 pagine: HOME, MENU, EVENTI e CONTATTI.

-Header cosi composto: 
    -logo e menu di navigazione.
    -Hero con un titolo e una promozione al sito con relativo pulsante per ordinare e un immagine di benvenuto.

-Main cosi composto:
    -breve introduzione al ristorante e i piatti.
    -esposizione dei piatti indicati dal cliente quali; tagliatelle con pomodorini, bruschetta italiana, linguine al pesto.
    -sezione che indica i piatti del giorno e quelli suggeriti.

-Footer cosi composto:
    -logo del ristorante.
    -descrizione della posizione del ristorante e breve storia di esso con affiancato l' indirizzo interagibile e la mail.
    -privacy con affiancato i loghi dei vari social con i vari collegamenti.

-Il cliente ha fornito il mokup e il progetto verrà eseguito sulla base di esso con i relativi colori e immagini forniti anche loro dal cliente.

-I loghi dei social cosi come i loghi del ristorante e i vari pulsanti di collegamento a pagine esterne e inerne saranno interagibili.